---
lab:
    title: 'Laboratorio 01: Explore Dynamics 365 Marketing'
    module: 'Módulo 6: Introducción a Dynamics 365 Marketing'
---

# MB-901: Fundamentos de Dynamics 365 
## Módulo 6, Laboratorio 1 - explore Dynamics 365 Marketing

**Requisitos previos:** Antes de realizar los pasos de este laboratorio, realice las siguientes tareas: 
1. Vaya a **Marketing** > **Archivos**.
1. Haga clic en **Nuevo**.
1. Haga clic en **Agregar archivos**.
1. Carga al menos una imagen desde su escritorio.
1. Haga clic en **Cargar**.
1. Una vez que se complete la carga, haga clic en **Listo**.

**Opcional:**  

1. En su instancia de Dynamics 365, haga clic en el **icono de engranaje** y seleccione **Ajustes avanzados** desde el menú desplegable. Luego, navegue a **Configuraciones** > **Sistema** > **Administración de datos**. 
1. Seleccione **Datos de muestra**. 
1. Si los datos de ejemplo no están instalados, seleccione **Instalar datos de ejemplo**. Los datos de ejemplo pueden tardar unos minutos en aparecer, pero puede seguir usando la aplicación mientras se instala. 
1. Seleccione **Cerrar**. 

### Cree correos electrónicos atractivos

1. Ir a **Marketing** > **Correos electrónicos de marketing**. Esto lo lleva a una lista de correos electrónicos de marketing existentes. Seleccione **Nuevo** en la barra de comandos.
1. Se abre la página **Nuevo correo electrónico de marketing** y muestra el cuadro de diálogo **Seleccione una plantilla de correo electrónico**. Para este ejercicio, seleccione una plantilla en **blanco** para que pueda recorrer todo el contenido requerido. Entonces elija **Seleccionar** para aplicar la plantilla a su nuevo mensaje.  **Sugerencia:** Se proporcionan varias plantillas estándar de fábrica, y también puede crear sus propias plantillas que presenten la identidad gráfica de su organización, los elementos requeridos y los estándares de mensajería. Obtenga más información en https://docs.microsoft.com/dynamics365/marketing/create-templates 
1. El cuadro de diálogo **Seleccionar una plantilla de correo electrónico** se cierra y el contenido (si lo hay) de la plantilla seleccionada se copia a su diseño. 
1. Desde el menú desplegable junto a los campos **Nombre** y **Motivo de estado** en la esquina superior derecha, seleccione la flecha hacia abajo para abrir un cuadro de diálogo desplegable y luego especifique un **Nombre** para su nuevo mensaje.
1. Escriba un **Asunto** para su mensaje. Esta es una configuración muy importante porque es una de las primeras cosas que los destinatarios verán cuando reciban el correo electrónico, y pueden usar esto para decidir si leer o no el mensaje.
1. En la parte principal de la página, ahora puede ver el lienzo de diseño (en el lado izquierdo), donde puede arrastrar, organizar e ingresar contenido. Como eligió la plantilla en blanco, su diseño incluye solo un elemento de sección (diseño) de una columna sin contenido. 
1. Un **cuadro de herramientas** en el lado derecho de la página proporciona elementos de diseño que usará para construir su mensaje. Arrastre un elemento de **Texto** de la pestaña **Caja de herramientas** en el elemento de sección. Cuando arrastra el elemento a una ubicación adecuada, aparece una región sombreada en azul. Suelte el botón del ratón para soltar el elemento en esa ubicación.
1. Cuando suelte el elemento de texto verá un texto de marcador de posición dentro del elemento y una barra de herramientas flotante justo debajo o encima de él.
1. Seleccione y elimine el texto del marcador de posición y luego agregue el suyo. Use los botones de la barra de herramientas para diseñar su texto como lo haría en un editor de texto como Microsoft Word (señale cualquier botón de la barra de herramientas para ver qué hace). La mayoría de los botones se utilizan para dar diseño al texto y párrafos, pero también hay botones para crear vínculos, ingresar texto dinámico (más información más adelante), y mover, copiar o eliminar todo el elemento de texto. **Sugerencia:** El primer texto que ingrese en la página es especialmente importante porque la mayoría de los clientes de correo electrónico lo muestran como texto de vista previa para los mensajes en su lista de la bandeja de entrada. Así es como se ve en Microsoft Outlook:
1. Una manera fácil de personalizar el mensaje es incluir el nombre del destinatario en el saludo. Añada el nombre del destinatario como texto dinámico mediante la característica **Assist-Edit </>** de la siguiente manera:
    - Trabajando en el elemento de texto que acaba de agregar, ingrese un comienzo adecuado como "Estimado".
    - En la barra de herramientas emergente, seleccione el botón Assist-Edit. Esto abre el cuadro de diálogo de asistencia/edición.
    - **Nota:** Assist-Edit le ayuda a construir expresiones dinámicas válidas para colocar valores de campo de registros de contactos de destinatarios, la configuración de contenido del mensaje y otros valores de la base de datos. Este botón se proporciona en la barra de herramientas de formato de texto cada vez que selecciona un elemento de texto en el diseñador gráfico. El botón también se proporciona para algunos campos de configuración, como los campos asunto, dirección de origen y nombre de origen.
  - Seleccione el botón de radio **Contenido dinámico** y, luego, seleccione **Contacto** desde el cuadro combinado aquí. La configuración **Dinámica** significa que colocará un valor dinámico relacionado con el contexto en el que usa el mensaje, mientras que la configuración **Contacto** significa que el contexto se relaciona con el destinatario individual (contacto) del mensaje.
  - Seleccione **Siguiente** para continuar a la página siguiente de la herramienta de asistencia/edición. 
  - Seleccione **Sin relación** para la relación.
  - En la página anterior, elija la entidad de configuración de contacto (en contexto). En esta página, debe elegir qué campo de esa entidad desea colocar. Estamos construyendo el saludo, por lo que nos gustaría mostrar el nombre del destinatario aquí. Seleccione el botón de opción **Propiedad** y luego comience a escribir "Nombre" en el cuadro combinado de aquí. Esto busca en los campos disponibles aquellos que incluyen el texto "Nombre", lo que reduce en gran medida la cantidad de campos que debe examinar. Seleccione **Nombre** de la lista tan pronto como pueda verlo. 
  - Seleccione **Aceptar** para colocar la expresión que ha creado y cerrar la herramienta Assist-Edit. El saludo completo ahora se ve así: **Estimado {{Contact.FirstName}},**.  **Sugerencia:** Es posible que haya notado que el campo **Asunto** también tiene un botón Assist-Edit. Esto significa que también puede colocar texto dinámico (incluido el nombre del destinatario) en el asunto.
11.	El cuerpo de todos los mensajes de correo electrónico debe incluir un vínculo a un centro de suscripciones y la dirección postal de su organización. Esta información es requerida por ley en muchas jurisdicciones, y **Dynamics 365 Marketing** no le permitirá publicar ningún correo electrónico de marketing que no la tenga. Colóquelas mediante Assist-Edit de la siguiente manera:
  - Elija una ubicación adecuada para su **dirección postal** y, luego, use la herramienta de asistencia para edición para colocarlo. Seleccione **Dinámica** y, luego, seleccione **Configuración de contenido** en la primera página de la herramienta Assist-Edit. Seleccione **Siguiente** y, luego, elija **Sin relación**. Para **Seleccionar campo** y **Dirección principal** en la segunda página. Seleccione **Insertar** para colocar la expresión {{msdyncrm_contentsettings.msdyncrm_addressmain}} en su mensaje.
  - Elija una ubicación adecuada para el enlace del centro de suscripciones y, luego, ingrese un texto de anclaje allí (como, por ejemplo, "Administre sus suscripciones"). Seleccione el texto de hipervínculo y luego seleccione el botón **Vínculo** de la barra de herramientas flotante, que abre el cuadro de diálogo **Vínculo**. Seleccione el botón **Asistir edición** para el campo **Vínculo**. En el cuadro de diálogo de Assist-Edit, seleccione **Dinámica** y luego **Configuración de contenido** en la primera página. Seleccione **Sin relación.** Para seleccionar un campo, vaya a **centro de suscripciones** en la segunda página. 
  - Seleccione **Insertar** para colocar la expresión {{msdyncrm_contentsettings.msdyncrm_subscriptioncenter}} en el campo **Vínculo**. Luego seleccione **Aceptar.**
12. Por lo general, debe incluir al menos una imagen visible en su diseño porque esto invitará a los destinatarios a cargar imágenes, lo cual es necesario para que Dynamics 365 Marketing registre el evento de mensaje abierto. Arrastre un elemento de **Imagen** del **cuadro de herramientas** al lienzo. Esta vez, cuando suelte el elemento, verá un marcador de posición de imagen y la pestaña **Propiedades**, que muestra las opciones de configuración para el elemento seleccionado.
13. En la pestaña **Propiedades**, seleccione el botón **Galería de imágenes** en el lado derecho del campo **Origen**. Se abre el cuadro de diálogo **Seleccionar un archivo**. Aquí puede ver todas las imágenes que ya se han cargado en su servidor de Dynamics 365 Marketing. Seleccione una imagen y, luego, elija Seleccionar para colocarla en el diseño de su mensaje. (si no ve ninguna imagen, elija Cargar para agregar una nueva).    -       - **Sugerencia:** Cuando un mensaje se publica, **Dynamics 365 Marketing** carga todas las imágenes relevantes de su biblioteca a su red de entrega de contenido, donde quedan disponibles como un origen único para todos los destinatarios. Las imágenes no están asociadas a cada mensaje, sino que se incluye como vínculos que se redirigen a través de **Dynamics 365 Marketing** para realizar un seguimiento. Los destinatarios no descargarán las imágenes hasta que abran el mensaje, lo que ahorra ancho de banda tanto para usted como para ellos. Cuando un cliente de correo electrónico de un destinatario solicita las imágenes, **Dynamics 365 Marketing** sabe que ese mensaje se ha abierto y quién lo ha abierto.
1. Su mensaje ahora incluye todo el contenido mínimo requerido y recomendado, así que vaya a la pestaña **Vista previa** para ver una aproximación de cómo se representará en varios tamaños de pantalla y cómo se resolverá su contenido dinámico. Use los botones en la columna de la izquierda para elegir un tamaño de pantalla y orientación para la vista previa. Use los campos **Contacto** y **Configuración de contenido** en la columna **Propiedades** para ver cómo se resolverá su contenido dinámico para varios destinatarios y configuraciones.
1. Para asegurarse de que su mensaje incluya todo el contenido requerido y esté listo para enviar, seleccione **Comprobar errores** en la barra de comandos. Dynamics 365 Marketing verifica su mensaje y luego muestra los resultados en la barra de notificaciones en la parte superior de la página. Si se encuentra más de un error, seleccione el botón de expansión para verlos todos. Si siguió este procedimiento, su mensaje debería pasar la comprobación de errores. Si no es así, lea el mensaje de error, solucione el problema informado e intente nuevamente hasta que pase.
1. Hasta ahora, sus vistas previas y comprobaciones de errores se han sido simulado. La prueba final es enviar el mensaje a uno mismo, abrirlo en su programa de correo electrónico e inspeccionar los resultados. En la barra de comandos, seleccione **Envío de prueba**. Un formulario de **Creación rápida** aparece desde el costado. Ingrese su **dirección de correo electrónico** en el campo provisto, y seleccione los registros **Contacto de prueba** y **Probar configuración de contenido** para usar contenido dinámico al resolver (funcionan igual que para la vista previa simulada). Seleccione **Guardar** para enviarse a usted mismo el mensaje. Debería recibirlo en unos minutos.
1. Si su mensaje aún se ve bien después de recibirlo en su bandeja de entrada y abrirlo, está listo para publicarlo seleccionando **Publicar** en la barra de comandos. **Dynamics 365 Marketing** copia su diseño al servicio de marketing por correo electrónico, que hace que el mensaje esté disponible para que lo use un recorrido del cliente (pero aún no entrega ningún mensaje). El proceso de publicación también activa cualquier código dinámico y reemplaza los enlaces con versiones rastreables que se redirigen a través de **Dynamics 365 Marketing** (que identifica al destinatario y registra el clic). Finalmente, su mensaje **Motivo de estado** se actualiza a En marcha.
  - **Sugerencia:** Si el mensaje tiene el estado en vivo, su edición en Dynamics 365 Marketing estará bloqueada. Si necesita editar un mensaje ya en marcha, primero debe abrirlo en Dynamics 365 Marketing y luego seleccionar **Desactivar** en la barra de comandos.
  
### Identifique a su audiencia

**Escenario:** Debe configurar una colección de segmentos, que definirá mediante el uso de términos similares a los que ya usa para describir grupos de clientes. 
Luego usará estos segmentos para apuntar a iniciativas de marketing como campañas de marketing por correo electrónico y recorridos de clientes. Los segmentos como estos, que define utilizando un conjunto de reglas y condiciones, se denominan segmentos dinámicos porque la pertenencia a estos segmentos cambia de manera constante y automática según la información de su base de datos. Nota: Los segmentos estáticos se completan añadiendo contactos explícitamente, uno a la vez.

1. Ir a **Marketing** > **Contactos**. Esto lo lleva a una lista de contactos existentes. En la barra de comandos, seleccione **Nuevo**.
1. Se abre la página **Nuevo contacto**. Complete los siguientes campos:
 - **Nombre:** Ingrese un nombre ficticio.
 - **Apellido:** Introduzca un apellido ficticio.
 - **Correo electrónico:** Introduzca su propia dirección de correo electrónico (o una en la que pueda recibir correo).
 - **Dirección 1: Localidad:** Ingrese una localidad ficticia (para este ejemplo, usamos **Atlantis**). Esto facilitará la creación de un segmento que solo incluya contactos ficticios. 
1. En la barra de comandos, seleccione **Guardar y cerrar**.
1. Cree un segundo contacto similar al que acaba de hacer. Use una dirección de correo electrónico y una localidad ficticia diferentes, pero use un nombre y apellido diferentes.
1. En la barra de comandos, seleccione **Guardar y cerrar**.
1. Ir a **Clientes** > **Segmentos**. Esto lo lleva a una lista de segmentos existentes. En la barra de comandos, seleccione **Nuevo segmento dinámico.**
1. Aparecerá una pantalla emergente donde puede seleccionar una plantilla de segmento. Haga clic en **Cancelar**.
1. Se abre la página **Nuevo segmento**.
1. **Dynamics 365 Marketing** crea un segmento demográfico que ya incluye una consulta sobre la entidad de contacto. Puede ver la entidad de **Contacto** que se consulta al verificar el valor que se muestra en la lista desplegable en la parte superior del bloque de consulta. 
1. Su segmento actualmente no incluye filtros (filas de cláusulas), lo que significa que encontrará todos los contactos en su base de datos. Sin embargo, solo queremos encontrar los nuevos contactos de prueba que acabamos de crear, así que añadamos un filtro.
1. El campo **Seleccionar atributo** abre una lista desplegable que muestra todos los atributos disponibles en la entidad de contacto. Luego, escriba "ciudad" para filtrar la lista y elija **Dirección 1: Ciudad** en la lista.
1. Ahora se añaden dos nuevas listas desplegables a la fila. Deje la siguiente lista desplegable establecida en **Igual a**. Este es el operador, quien define la forma en que vamos a probar los valores en el campo **Dirección 1: Ciudad** de la entidad **Contacto**. Otros operadores incluyen **Contiene**, **Empieza con**, **Contiene datos** y más según el tipo de valor (cadena, número, fecha, etc.) con el que esté trabajando.
1. Seleccione la tercera lista desplegable, que contiene el texto fantasma **Introducir texto** y escriba el nombre de la ciudad ficticia que eligió para sus contactos de prueba (como "Atlantis" si eso es lo que eligió).
1. Seleccione el campo en la parte superior de la consulta, el cual contiene la prueba fantasma **Especificar el nombre del segmento** y especifique un nombre para su segmento (como "Contactos de Atlantis").
1. Seleccione **Guardar** en la barra de comandos para guardar su segmento y luego seleccione **Lanzar** para publicar el segmento (no podrá usarlo en un recorrido del cliente hasta que se active, aunque lo haya guardado). Dynamics 365 Marketing revisa el segmento en busca de errores e informa cualquier problema que encuentre. Si se informa un error, corríjalo pruebe otra vez. Si no se encuentra ningún error, su segmento se copia en los servicios de marketing, lo que lo ponen a disposición para usar en un recorrido de cliente.
1. Espere aproximadamente un minuto y luego seleccione **Actualizar** en la barra de comandos para actualizar la página. Ahora debería ver que se ha añadido una pestaña de **Miembros** (si no la ve, espere un poco más e intente **Actualizar** de nuevo hasta que lo hagas). Cuando aparezca la pestaña de **Miembros**, ábrala y verá que su segmento incluye los dos contactos ficticios que añadió anteriormente.

### Construya una campaña 

**Escenario:** Necesita crear un recorrido del cliente que ejecute una envío masivo de correos electrónicos de una sola vez.

1. Vaya a **Ejecución de marketing** > **Recorridos de clientes**. Esto lo lleva a una lista de recorridos de clientes existentes. Seleccione **Nuevo** en la barra de comandos.
1. Se abre la página **Nuevo recorrido del cliente** y allí se muestra el cuadro de diálogo **Seleccione una plantilla de recorrido del cliente**. Seleccione **Plantilla en blanco**y luego marque **Seleccionar**. El cuadro de diálogo se cierra y la plantilla seleccionada se copia en su nuevo recorrido.
1. Ahora puede ver el diseñador de recorridos de clientes, donde ensamblará una canalización que defina cada paso del recorrido. Como todos los recorridos, este comienza con los participantes, que en este caso son las personas que usted especifica como parte de un segmento de mercado. Arrastre un icono de **Segmento** desde la pestaña **Cuadro de herramientas** hasta la primera posición de la canalización.
1. Seleccione el botón Expandir en la esquina inferior derecha de su nuevo icono de **Grupo de segmentos** para ver los segmentos de los miembros de ese grupo. En este momento solo hay uno, así que selecciónelo.
1. Con el segmento anidado aún seleccionado, abra la pestaña **Propiedades** que se encuentra a la derecha del lienzo. La pestaña **Propiedades** proporciona configuraciones que se aplican al icono seleccionado. Establezca el **Segmento** con el nombre de segmento hacia el que desea orientar su campaña.
1. Vuelva a la pestaña del **Cuadro de herramientas**y arrastre un icono de **Mensaje de correo electrónico de marketing** al espacio que se encuentra justo a la derecha del icono de **Grupo de segmentos**.
1. Con el nuevo icono de **Correo electrónico** aún seleccionado, abra nuevamente la pestaña de **Propiedades**. Establezca el **Mensaje de correo electrónico de marketing** con el nombre del mensaje que creó anteriormente en la sección Crear correos electrónicos atractivos de esta práctica.  
1. Hasta ahora, ha estado trabajando en la pestaña de **Diseñador**. Ahora vaya a la pestaña **General**, donde puede nombrar su recorrido y configurar su horario de ejecución. Realice las siguientes configuraciones aquí:
 - **Nombre:** Escriba un nombre para el recorrido del cliente que pueda reconocer fácilmente más adelante. Este nombre es solo para uso interno.
 - **Fecha y hora de inicio:** Introduzca la hora en la que el recorrido debería comenzar a procesar los contactos. Cuando selecciona el campo, se proporciona un tiempo predeterminado sugerido.
 - **Fecha y hora de finalización:** Introduzca la hora a la que el recorrido debería dejar de procesar los contactos. Todas las acciones se detendrán en este horario, incluso si algunos contactos todavía están a mitad del recorrido. Si solo está haciendo una prueba, espere un par de semanas.
 - **Zona horaria:** Seleccione su zona horaria local (si es necesario). Los demás horarios y las demás fechas en la página se mostrarán en relación con esta zona. 
 - **Configuración del contenido:** Esto ya debe haberse establecido en el conjunto de registros de la configuración de contenido predeterminado para su instancia. 
1. En la barra de comandos, seleccione **Guardar** para guardar el trabajo que haya realizado hasta el momento.
1. Para asegurarse de que su recorrido incluya todo el contenido y la configuración necesarios, seleccione **Comprobar errores** en la barra de comandos. **Dynamics 365 Marketing** realiza la verificación y luego muestra los resultados. Si se encontraron errores, verá un mensaje en la parte superior de la ventana y varios indicadores para mostrar dónde se encuentran los problemas. Por ejemplo, si uno de sus iconos está mal configurado, verá un recuento de errores sobre el icono relevante y podrá leer los detalles sobre el error si selecciona el icono y abre la pestaña Propiedades.
1. Si siguió este procedimiento y su mensaje de correo electrónico está en vivo, su recorrido debería pasar la verificación de errores. Si no es así, lea el mensaje de error, solucione el problema informado e intente nuevamente hasta que pase.
1. Su recorrido ya está listo para comenzar. Para comenzar a ejecutarlo, publíquelo al seleccionar **Lanzar** en la barra de comandos.
1. Dynamics 365 Marketing copia el recorrido en su servicio de marketing por correo electrónico, el cual ejecuta el recorrido al procesar contactos, realizar acciones y recopilar resultados durante el tiempo que está configurado para ejecutarse. El **Motivo de estado** del recorrido se actualiza a Vivo.
1. Puede tomar varios minutos para que se envíen sus mensajes, así que espere un poco para que lleguen a la bandeja de entrada. Después de que lo hagan, ábralos y cargue las imágenes. Luego puede volver a Dynamics 365 Marketing y ver cómo va su recorrido. La pestaña de **Diseñador** ahora muestra información y resultados para cada icono de su canalización. Abra la pestaña de **Conclusiones** para ver los análisis detallados.


